(ธนาคารชุมชนแอตวอเตอร์)
7-อดัม-15 มาถึงตำแหน่ง ที่สัญญาณเตือนภัยเงียบดังแล้ว
- เฮ้ย - ยกมือขึ้น
ค่อยๆ ออกมา ยกมือให้เห็นด้วย
- ยกมือขึ้น - หยุด…
คนที่มีกระเป๋า หยุดอยู่ตรงนั้นแล้วยกมือขึ้น
- คุณเห็นผมด้วยเหรอ - ใช่ เห็นเยอะไปไม่ไหว
พ่อมดบอกว่าสร้อยข้อมือนี้ จะทำให้ผมล่องหนนี่นา
เดี๋ยว คุณไม่เห็นผม แต่เห็นกระเป๋าสินะ
- คุณคะ ยกมือขึ้น - ไม่ เดี๋ยว ไม่ใช่…
- คุณคะ - คล้องไว้ครับ อย่า นั่นไง
มองในแง่ดีก็คือ
บอกได้ว่าเขาไม่ได้ซ่อนอาวุธไว้
ยากกว่าที่ผมคิดไว้เยอะเลยแฮะ
ถ้าคุณคันก็ไม่เป็นไรนะ เกาได้
ไม่ๆ ผมไม่เคยละสายตา จากมือถือนานขนาดนี้มาก่อน
- ผมว่าผมมีปัญหาแล้วล่ะ - ฉันจะไม่พูดอะไรนะ
- เป็นไงบ้าง - กำลังไปได้เรื่อยๆ แหละ
บอกตามตรง ผมไม่รู้ ผมไม่ใช่จิตรกรเหมือนคุณ
เว้นแต่นับทาสีบ้านด้วย
ฉันก็ยังไม่ได้เป็นจิตรกร ฉันลงเรียนแค่ไม่กี่ครั้งเอง
เชื่อเถอะ ฉันออกจาก คอมฟอร์ตโซนมาไกลแล้ว
คุณพูดงั้นตอนจะทำอาหารฝรั่งเศส
แล้วคุณก็ซื้อตำราอาหารมา และทำกาซูเลต์เป็นในสามวัน
โอเค สายนี้ผมไม่รับไม่ได้
ผมต้องไปทำงานแล้ว ไหนดูฝีมือคุณซิ
ไม่ได้ๆ คุณต้องรอให้วาดเสร็จก่อน
ผมนี่ว้าวุ่นเลย
- สวัสดีครับคุณ - สวัสดีค่ะ
- คุณได้อีเมลฉันไหม - ได้แล้ว
ยังไม่ว่างอ่านบทความ
เรื่องตามใจคนร้ายที่คุณส่งมา
แต่มันอยู่ในรายการสิ่งที่ผมต้องทำ
ไม่เคยมีแฟนที่ให้การบ้านผมมาก่อนไง
ที่ฉันให้
เพราะคุณรีบแปะป้ายคนอื่น ว่าเป็นอาชญากร
เหมือนที่คุณเรียกฉันว่าแฟน ทั้งที่เราเพิ่งไปเดตกันแค่สี่ครั้ง
ฟังนะ เราต่างก็รู้ว่า ต้องมีการแก้ไขระบบอัยการ
และคุณอยู่ในฐานะที่จะทำได้ ฉันถึงได้ช่วยให้ข้อมูล
ถ้าจริงจังขนาดนี้ ทำไมไม่ไปเรียนกฎหมายล่ะ
พ่อแม่อยากให้เรียน ฉันเลยไม่คิดจะเรียน
ผมพูดจริงนะ ผมรู้ว่าคุณรักในสิ่งที่ทำ
แต่ตำรวจเบื่อความรุนแรง
เลยไปเรียนกฎหมาย
คุณมีส่วนช่วยแก้ไขได้นะ
- พยายามอย่าพูดข่มกันสิ - ยากเลยทีนี้
ผมต้องไปศาลแล้ว
คุณไม่สบายใจจริงๆ เหรอ ที่ผมเรียกว่าแฟน
ฉันไม่ว่าหรอกถ้าคุณไม่ว่าฉัน
ที่นิยามว่าคุณ เป็นงานที่อยู่ในช่วงดำเนินการ
เดาไม่ออกนะว่าอันไหนพูดเล่น
ก็ดี คุณจะได้ระวังตัวไว้
- ไง ลูซี่ - สวัสดี
นี่ คุณรู้ไหมว่า เบลีย์วาดรูปโนแลน
จริงเหรอ โธ่ ฉันไม่รู้เลย คุณพูดถึงแต่เรื่องนี้
- ตลอดเวลา - ตลอดเวลา
โอเค ยกโทษให้ผมด้วย ที่ภูมิใจในตัวแฟน
คุณต้องสอนอะไรผมบ้างสิ
เช่น คบกับคนที่สูงเกินจะใฝ่ได้ไง
- อ๋อ นั่นงานถนัดเขาน่ะ - แหม ก็จริง
จริงๆ นะ เบลีย์เป็นทั้ง นักดับเพลิง ทหารกองหนุน
ครูสอนกาโปเอย์รา และจิตรกรใช่ไหม
ลืมนักแข่งมอเตอร์ไซค์ นักผสมเครื่องดื่ม
และรองชนะเลิศโนเบลแล้วเหรอ
- ถามจริง - เปล่า อันสุดท้ายผมกุขึ้นมา
- แต่ใจหนึ่งคุณก็เชื่อ - ใช่
วันนี้ไม่ใส่เครื่องแบบ
- เนื่องในโอกาสอะไรครับ - อีกเดี๋ยวคุณได้รู้เลย
- ดูดีมากครับ - เอาล่ะ อยู่ในความสงบ
ใส่สูทไปขึ้นศาลน่ะ
ตอนนี้ผมอยากให้สนใจอีกคน ที่ไม่ได้ใส่เครื่องแบบเช้านี้
สายสืบฮาร์เปอร์
มีใครบอกได้ไหมว่า ทำไมพี่เลี้ยง
ถึงใส่ชุดคุณแม่แสนสบาย ออกไปลาดตระเวน
- วันใส่ชุดธรรมดา - โอเค มันคืออะไรครับ
วันนี้สายสืบฮาร์เปอร์ จะเป็นเงาตาม ไม่ใช่พี่เลี้ยง
มีหน้าที่เดียวคือ สังเกตการณ์
คิดซะว่าคุณไปลาดตระเวนคนเดียว
และจัดการเหตุตามที่เห็นสมควร
โอเค ที่จริงก็ฟังดูเจ๋งดีนะครับ
ยังไงก็ขอให้สนุกนะ
และอย่าให้ความจริงที่ว่า มันเป็นวันที่เด็กใหม่
โดนเด้งเยอะที่สุดกวนใจคุณเลย
- จริงเหรอ - เรื่องสุดท้ายก่อนจบประชุม
เช้านี้เจ้าหน้าที่ฮง ต้องไปพบทันตแพทย์ด่วน
โนแลน คุณทำงานที่แผนกต้อนรับนะ
ไม่มีปัญหาครับ เช้าสงบผมล่ะชอบ
กับสมิตตี้น่ะ
ขอโทษครับ ผมเซ็นใบสั่งแก้ไขให้ไม่ได้
คุณต้องไปแก้ไขก่อนนะครับ
แล้วพอฉันเดินออกจากธนาคาร จักรยานฉันก็หายไปค่ะ
ถือซะว่าเป็นสัญญาณนะ ถ้าพระเจ้าอยากให้ขี่จักรยาน
พระองค์คงไม่ทำเบาะ ให้นั่งไม่สบายหรอก
เหมือนคุณแค่พยายามเลี่ยง
- ไม่ลงบันทึกให้ฉัน - ถูกต้อง
คุณครับ ถ้ามาต่อแถวผม เดี๋ยวผมช่วยครับ
วันนี้มีอะไรให้ผมช่วยครับ
ลูกฉันโดนขโมยสเกตบอร์ด ระหว่างไปโรงเรียนค่ะ
เสียใจที่ได้ยินครับ มาเริ่มกันเลยนะ
ขอบคุณค่ะ
นี่ๆ ผมต้องคุยกับใครสักคน
โอเค แต่คนตรงนี้ก็รอมานานมากแล้ว
- คุณช่วยเข้าแถวรอ… - แต่มันสำคัญนะ
คดีของพวกเขา ก็สำคัญเหมือนกัน ผมเข้าใจ
กรุณาเข้าแถวด้วยครับ ขอบคุณครับ
ขอโทษด้วยครับ
คุณช่วยเล่าเหตุการณ์ทีได้ไหม
ผมนับถือสิ่งที่ คุณกำลังเผชิญอยู่ตอนนี้มาก
เครื่องสำอางที่ผมต้องใช้ ในรายการเรียลลิตี้
คือทำผิวผมพังเลย
อ๋อ ใช่ "คุณไม่อยู่" นี่
โอเค นี่คือรถของผม
ผม คนเดียว
แปลว่าผมมีสิทธิ์เลือก ว่าจะกินอะไรเป็นมื้อเที่ยง
และจะเปิดอะไรในวิทยุสินะ
- ฟังบลูกแกรสทั้งวันดีกว่า - งั้นก็ทำงานวันนี้วันสุดท้ายนะ
ป้ายหมดอายุนี่ ผมจะตรวจสอบทะเบียนรถ
มันบอกว่าเป็นของนาตาชา มาร์ช
ที่อยู่คือนอร์ทฮอลลีวูด
โอเค ไปทักทายกันเถอะ
อรุณสวัสดิ์ครับ
ทราบเหตุผลที่ถูกเรียกไหม
- ไม่ทราบค่ะ - ป้ายคุณหมดอายุแล้ว
ช่วยหยิบใบขับขี่กับทะเบียนรถ แล้วลงมาจากรถด้วยครับ
ฉันต้องลงจากรถเพราะป้ายหมดอายุเหรอ
ไม่ต้องห่วง ไม่มีอะไร
แค่ถนนเส้นนี้รถเยอะมาก และวันนี้ผมมาคนเดียว
เพื่อความปลอดภัย ของเราทั้งคู่น่ะครับ
- ใช้เวลาแป๊บเดียว - ค่ะ
เชิญครับ ทางนี้เลยครับ
เอาล่ะ ไหนดูซิ
คุณผู้หญิงครับ คุณรู้ตัวไหมว่า ขับรถทั้งที่ทะเบียนหมดอายุ
ปกติสามีฉันเป็นคนจัดการเรื่องนั้น
โอเค ครั้งนี้ผมจะแค่ตักเตือน แต่ขอให้รู้ไว้
ตำรวจคนต่อไปที่เรียกคุณจอด อาจไม่ใจดีแบบนี้นะครับ
เข้าใจค่ะ
- ขอบคุณนะคะ คุณตำรวจ - ครับ
หนักหน่วงอยู่นะ
งานคงเร็วกว่านี้เยอะ ถ้าผมไม่ต้องช่วยคนส่วนใหญ่
ผมทำงานเน้นคุณภาพไม่ใช่ปริมาณน่ะ
คุณล้มเหลวไม่เป็นท่าเลยล่ะ
คุณครับ ผมสะดวกช่วยคุณแล้ว
คุณครับ ขอโทษนะครับ
คุณครับ
- เขาโอเคไหม - ไม่ เขาตายแล้ว
ศูนย์ ผมเจ้าหน้าที่โนแลนจากโถงหลัก
เราพบคนเสียชีวิต
ชายวัย 40 หมดสติ ไม่หายใจ จับตัวดูแล้วเย็นเฉียบ
ย้ำ พบศพที่โถงหลัก
- คุณเงียบๆ นะ - คะ
คุณคิดว่าฉันจะเป็นทนายที่ดีไหม
ไม่ นี่คำชมนะ
เวสลีย์เป็นทนาย เราชอบเวสลีย์
เรายอมรับในตัวเวสลีย์ เพราะเรากลัวโลเปซ
แต่อัยการเขตที่หัวก้าวหน้า
เปลี่ยนอะไรได้มากกว่าเราเยอะนะ
เราไม่ได้มาเพื่อเปลี่ยนแปลงอะไร
เรามาเพื่อจับคนร้าย
ฟังนะ ถ้าคุณอยากเปลี่ยนวิถีสังคม
ก็เป็นมหาเศรษฐีพันล้าน
และกำจัดความยากจนในลอสแอนเจลิสสิ
หมอนั่นทำบ้าอะไรน่ะ
เหตุยิงที่ถนนสปริงตัดเฟิสต์ ขอกำลังเสริม
เตรียมรถพยาบาลและยานบิน
ผู้ต้องสงสัยขับรถคามาโรสีเทา
ล่าสุดมุ่งหน้าไป ทางตะวันออกบนถ.สปริง
จับชีพจรไม่เจอ
กดมือตรงนี้เพื่อห้ามเลือด
อากาศยานสามกำลังไป จะถึงที่เกิดเหตุในสองนาที
อยู่นั่นไง
แจ้งศูนย์ 7-อดัม-19 กำลังไล่ตามรถผู้ต้องสงสัย
มุ่งหน้าตะวันออกบนถนนสปริง
เขากำลังจะขึ้นทางด่วน สกัดเขาก่อนจะไปถึงที่นั่น
ได้ รับทราบ
- อย่าให้คลาดจากเขา - ไม่คลาดแน่
- ขวา ไปทางขวา - ไม่ นั่นทางเท้า
แล้วไง
7-อดัม-19 ผมคลาดกับรถผู้ต้องสงสัยแล้ว
ล่าสุดมุ่งหน้าขึ้นทางด่วน 110
เห็นเขาไหม อากาศยานสาม
ไม่เห็น
(กรมดับเพลิงลอสแอนเจลิส)
ตรงนี้มีปัญหา
เมื่อกี้ผมทำอะไรผิดครับ
ฉันบอกให้คุณตัดขวา แต่คุณไม่ทำ
ในฐานะพลเรือน คุณขับบนทางเท้าไม่ได้
แต่ในฐานะตำรวจ คุณทำเพื่อจับฆาตกร
ม้านั่งและมิเตอร์จอดรถ สามารถเปลี่ยนได้
- ครับ ขอโทษครับ - ได้ข้อมูลจากทะเบียนรถมือปืนไหม
ได้ ถูกขโมยมาเมื่อเช้า
ฉันมั่นใจว่าเราจะเจอ รถที่ถูกทิ้งในหนึ่งชั่วโมง
- ได้เรื่องอะไรบ้าง - ยิงจากในรถ
เหยื่อเสียชีวิต ก่อนที่หน่วยกู้ชีพจะมาถึง
- เห็นหน้ามือปืนไหม - ไม่ค่อยชัด
งั้นเราเริ่มจากเธอ
เป็นแค่การโมโหตอนขับรถ
หรือมีคนจงใจหมายหัวเธอ
ผู้ชายใส่เสื้อฮู้ดที่นั่งข้างเหยื่อ ฉีดบางอย่างใส่เขา
แล้วก็เดินจากไป
หมอชันสูตรกำลังตรวจสารพิษ
แต่ถ้ายาออกฤทธิ์เร็วขนาดนี้
มันต้องเป็นยาพิษบางอย่างแน่
ฆาตกรที่เจตนาฆ่าคนต่อหน้าต่อตาเรา
ถ้าไม่กล้าหาญมากก็คงสิ้นหวังมาก
- และไม่ดีสักอย่าง - ไม่
ไงครับ ขอโทษที่มาช้า
อยู่เคลียร์กับหน่วยเทคนิค เรื่องฆาตกรรมบนถนน
ล่าช้าเพราะต้องมาที่นี่ก่อนเหรอ
ตอนนี้มีคนที่ฆ่าคนต่อหน้าต่อตาเรา
ต่อหน้าต่อตาผม
โทษทีที่พอมาเป็นหัวหน้าเวรปุ๊บ
คุณก็เจองานหนักเลยนะ
ไม่ต้องห่วง ผมจะดูแลที่นี่จนคุณกลับมา
ได้เลย
ตอนนี้เจ้าหน้าที่ฮง ดูแลแผนกต้อนรับอยู่
- อยากให้ผมทำอะไร - อยู่กับเหยื่อโดนพิษ
และประสานงานกับสายสืบ
- ได้ครับ - ครับ
นี่ ผมได้บทเรียนแล้วนะ ถังขยะ ม้านั่ง ตู้คีออสรถเมล์
เป็นทรัพย์สินหมดเลย ต่อไปผมไม่ลังเลแน่
ตู้คีออสรถเมล์ไม่ได้ เดี๋ยวรถจะพังยับเอา
สรุปว่าผู้ชายที่ถือกล้องนั่น
รถเอสยูวีของเขา จดทะเบียนในนามธุรกิจ
บริษัทแมดโปรฟิตซ์
แน่ใจเหรอว่าเขาถ่ายเรา
นี่แอลเอไง ดินแดนแห่งปาปารัซซี่อยู่แล้ว
โดจาแคตอาจจะไปซื้อ ชาไข่มุกมั้ง
ไม่ ฉันรู้ว่าเขาไปที่นั่นเพราะเรา
- ยังไง - เพราะเขากำลังตามเรามา
- เขากับคนขับรถ - อะไรนะ
งั้นผมจะกลับรถ เรียกให้พวกเขาจอด
ไม่ๆ อย่าให้เขารู้ว่าคุณรู้ตัว
ฉันมีวิธีบีบให้เผยตัวที่ดีกว่านั้น
เร่งความเร็วตรงนี้ แล้วเลี้ยวขวาตรงหัวมุม
นี่ ฉันตำรวจแอลเอ ทำอะไรน่ะ
สายสืบฮาร์เปอร์ ดีใจจังที่ได้เจอคุณอีก
คุณโปรดิวเซอร์ทีวีนี่
มอร์ริส
ว่าไง หล่อมาเลยนะคุณ
- คุณรู้เรื่องนี้เหรอ - เปล่า
แล้วนี่อะไร แอบถ่ายเราเหรอ
ก็คุณไม่ยอมให้เราเข้าไปในสถานี
เราต้องการภาพประกอบ แม่คุณเลยบอกว่า "ลุยโลด"
ไม่ได้ หยุดเลยนะ
- สิ่งที่พวกคุณกำลังทำอยู่… - คุณรู้ดีว่าไม่ผิดกฎหมาย
ฟังนะ ในฐานะโปรดิวซ์รายการ คุณควรซาบซึ้งใจ
ในมูลค่าการผลิต ที่เราได้จากตรงนี้นะ
ขอถามหน่อยสิ
เราพอจะถ่ายฉากขับไล่ล่า ใหม่ทั้งหมดได้ไหม
อยากถ่ายเพิ่มสองสามมุมน่ะ
- ไปกันเถอะ เด็กใหม่ - ครับ
นี่ ขอบคุณที่ทำให้ผมซวยนะ
อาจเป็นคลิปสุดท้ายที่ผมทำงานก็ได้
ยินดีด้วย
เหตุฆาตกรรมที่แผนกต้อนรับเหรอ
ไม่ใช่แค่ฆาตกรรมนะ วางยาด้วย
ในสถานีตำรวจเนี่ยนะ ใครช่างกล้า
ตัวร้ายในเจมส์ บอนด์มั้ง
เจอเหตุจูงใจหรือยัง
ครอบครัวบอกว่าเหยื่อหวาดระแวงว่า
มีคนสะกดรอยตาม เพราะเขากำลังจะขึ้นให้การ
ต่อหน้าคณะลูกขุนใหญ่
- คดีอะไร - ผมพยายามหาคำตอบอยู่
- เห็นว่าคุณก็เจอคดีฆาตกรรม - ใช่ เช้านี้ยุ่งมากเลย
ไง ทุกคน ผมสั่ง เปาะเปี๊ยะทอดมาเยอะเกิน
เชิญตามสบายเลยนะ
โอเค ขอบคุณ
ลูซี่ ยิงกันจากในรถไม่ใช่เพราะโมโห
แต่เป็นการสั่งฆ่า
เหยื่อกำลังไปให้การต่อคณะลูกขุนใหญ่
คดีมัตเทโอ รูบิโอ
เรามีปัญหาแล้ว
คดียิงจากในรถของคุณ กับคดีแผนกต้อนรับของผม
เหยื่อจะขึ้นให้การวันนี้
- ในคดีอะไร - ฟ้องมัตเทโอตามกฎหมายริโค
เกรย์เป็นพยานในคดีนั้น เขากำลังไปขึ้นให้การ
ฝากข้อความเสียง
- ผมขี้หลงขี้ลืมน่ะ - พ่อฉันก็พูดแบบนั้นบ่อยๆ
- พูดซะรู้สึกแก่เลยนะ - โธ่เอ๊ย
ผมเป็นตำรวจ คุณซุกซ่อนอาวุธเข้ามาในศาล
ใช่ ตอนแรกซ่อน
แต่ตอนนี้ไม่ต้องแล้ว เพราะแกอยู่นี่แล้ว
ฟื้นสิ ฟื้น
- ทุกคนเคลียร์ - เคลียร์
สนใจฉันหน่อยค่ะจ่า ได้ไหม
- อะไรนะ ได้ครับ - เคลียร์
- คุณหายใจติดขัดไหม - ไม่
ม่านตานิ่งและขยาย เวลาเสียชีวิต 16.42 น.
- ศีรษะกระแทกตรงไหนไหมคะ - อะไรนะ
- ศีรษะคุณกระแทกหรือเปล่า - ไม่ๆ ผมว่าไม่นะ
- คนไข้เป็นอะไร - รอยมีดบนหน้า ต้องเย็บแผล
มีแผลถูกยิงที่ไหล่ซ้าย เหมือนกระสุนจะทะลุ
- สัญญาณชีพปกติ - เอาล่ะ พาเขาไปห้องผ่าตัด
ศัลยแพทย์ต้องผ่าเปิด
ดูว่าไม่มีความเสียหายภายใน
และทำความสะอาดแผลต่างๆ
ครับ
- หมอ เขาเป็นยังไงบ้าง - เขาโชคดีนะ
นี่ พวกเขาจะรักษาคุณ โอเคนะ
ได้ๆ
คุณต้องแจ้งผู้กองแมดดักซ์
ครับ แจ้งแล้ว ทุกอย่างเรียบร้อย
คุณรักษาตัวให้หายก็พอนะ
- ทิม - ครับ
- เธอเป็นใคร - มือปืนของมัตเทโอ รูบิโอ
และเราคิดว่าเธอคือมือปืน คดียิงจากในรถ
เธอไวมากนะ
(ศูนย์อุบัติเหตุ)
- เขามาแล้ว - เขาเป็นยังไงบ้าง
หมอเพิ่งพาเขาไปห้องผ่าตัด เขากำลังช็อก
แผลดูตื้น แต่ต้องผ่าเปิดดูก่อน ถึงจะแน่ใจได้
- แล้วมือปืนล่ะ - เธอไม่รอด
- ภัยคุกคามจบแล้วเหรอ - คิดว่ายังนะ
ฆาตกรที่แผนกต้อนรับ เป็นผู้ชายแน่นอน
แต่กระบวนการของ คณะลูกขุนใหญ่เป็นความลับ
รูบิโอได้ชื่อพยานมาได้ยังไง
ฉันจะกลับไปคุยกับ ผู้ช่วยอัยการเดล มอนเต้
เราต้องรู้ให้ได้ว่ามีใครอีก ที่จะขึ้นให้การปรักปรำรูบิโอ
โอเค ดี พาลูซี่ไปด้วย
ผมจะอยู่แล้วบอกตอนผ่าตัดเสร็จ
ขอบคุณ
เอาล่ะ ฟังนะ ทุกคน ฟังนะ
ผมอยากให้มีคนเฝ้าตลอด 24 ชั่วโมง
คนพวกนี้กล้าพอจะเล่นงานตำรวจ
พวกเขาไม่หยุดแน่ เข้าใจไหม
- โอเค - รับทราบ
เรื่องนี้มีเจ้าหน้าที่ถูกยิง
ผมต้องอยู่ที่นี่ในฐานะ ตัวแทนสหภาพของเกรย์
- รู้ไหมว่าคุณต้องทำอะไร - รู้ครับ
ขั้นตอนน่ะผมรู้ แต่คำพูดที่จะพูดกับเขานี่สิ
เขาอยู่กับคุณตอนคุณยิงคนร้าย ใช่ เขาคือเหตุผลที่ผมผ่านมันมาได้
ใช่ งั้นก็ทำแบบเขาสิ เขาอยู่เคียงข้างเรามาตลอด
ตอนนี้ถึงเวลาตอบแทนเขาแล้ว
รายงานผมทันทีที่เขาผ่าตัดเสร็จ
ครับ คุณจะทำอะไร
ผมจะพยายามระบุตัวมือปืนที่เสียชีวิต
ดูว่าจะหาคู่หูของเธอได้ไหม
ที่ทิมพูด คุณเคยฆ่าคนตาย ตอนปฏิบัติหน้าที่เหรอ
ใช่ ตอนเข้ามาเป็นเด็กใหม่ ได้เดือนเดียว
- ไม่รู้มาก่อนเลย - ผมไม่ค่อยพูดถึงมันน่ะ
ฉันเข้าใจ
เราทำงานที่ต้องเผชิญหน้า กับความตายทุกวัน
แต่พอเราเป็นคนลั่นไกซะเอง มันรู้สึกต่างกัน
ทหารกองหนุนเหรอ
ฉันไปรบมาครั้งหนึ่ง หลังจากที่สมัครเป็นกองหนุน
คุณมีเรื่องให้ผมแปลกใจ อยู่เรื่อยเลยนะ
นี่ อยากให้ฉันอยู่ด้วยไหม ฉันให้ใครไปแทนได้นะ
ไม่ กลับไปทำงานเถอะ ผมมีเวสลีย์แล้ว
- โอเค - รักคุณนะ
ค่ะ รักคุณนะ
โอเค ขอบคุณนะ ทิมโทรมา
เกรย์กำลังผ่าตัดอยู่ แต่แผลไม่อันตรายถึงชีวิต
โล่งอกไปที
มันเป็นเรื่องเล็กน้อยที่จะถาม
แต่ผมไม่ผ่านวันใส่ชุดธรรมดาใช่ไหม
มันเริ่มต้นได้ไม่ดี
แต่ผมก็ยังปิดฉากให้สวยได้ใช่ไหม
เป็นฉันจะตั้งใจทำงานให้หมดกะ
และไม่มีเรื่องดราม่าอีก
โอ๊ะโอ ขับฝ่าป้ายหยุดไปเลย
สวัสดีครับ รู้ไหมทำไมผมถึงเรียกคุณจอด
- ลุงเฮย์ส - ได้ยินว่าเป็นตำรวจ
- ก็นึกว่าเขาพูดเล่นกัน - ไม่ครับ
ฉันนึกถึงนายทุกวัน
ฉันคิดว่าจะพูด หรือว่าจะทำอะไรกับนายดี
- โอเค หยุดครับ - อะไร จะจับฉันเหรอ
เข้าไป ใกล้อีก ใกล้อีก
- หยุดครับ - ฉันจะพูดอะไรก็ได้
นี่ๆ ทำอะไรน่ะ ทำอะไรของคุณ
- นายทำตัวน่าขายหน้าสิ้นดี - คุณ…
นั่นพ่อของแพทริก เฮย์ส
พ่อเด็กที่แอรอนถูกหาว่าฆ่าเหรอ
เอาล่ะ ถอยไป
พูดเป็นเล่น ข่าวเด็ดนะ
ผมไม่มีทางทำร้ายแพทริกหรอก
เขาเป็นเพื่อนรักผมนะ
ขอโทษนะคะ ฉันสายสืบฮาร์เปอร์
แอรอนเป็นตำรวจฝึกหัดที่ฉันดูแล
รู้ไหมว่าเขาเป็นใคร เขาฆ่าลูกผม
- ฉันรู้เรื่องข้อกล่าวหา - ข้อกล่าวหา
ใช่ นายอาจหลอกตำรวจได้ แต่ฉันรู้ว่านายมันเป็นใคร
ฉันเห็นธาตุแท้ของนาย
มาจากสำนักไหนกันน่ะ ทีเอ็มซีเหรอ
เอาแต่จะหากิน กับความเศร้าของคนอื่น
ไอ้พวกแร้งทึ้ง
มอร์ริส ทำอะไรน่ะ พาเขาออกไป
- ออกไปเดี๋ยวนี้ - นายรู้จักเหรอ
- นายจัดฉาก - ไม่ใช่นะครับ
ฟังก่อน ผมสาบานได้
แม่ผมทำรายการอยู่ แต่ผมไม่เกี่ยว
นายหาเงินจากเรื่องนี้เหรอ
นายทำรายการเหรอ
จับกันคารายการสดเลยนะ
ลุงเฮย์ส ผมขอโทษ
ผมไม่ได้ตั้งใจให้เกิดเรื่องแบบนี้ ผมขอโทษ
พยานคนอื่นๆ ได้รับการคุ้มครองแล้ว
เราต้องส่งตร.นอกเครื่องแบบ ไปตามที่อยู่ของพวกเขา
นักฆ่ามีโอกาส จะพุ่งเป้าไปที่พยานคนอื่น
และเราต้องเตรียมตัวจับกุม
ผมทำไม่ได้ คุณก็รู้นี่
กระบวนการของลูกขุนใหญ่เป็นความลับ
สำนักงานอัยการ ถึงเป็นฝ่ายคุ้มกันพยานเอง
ที่ผ่านมาคุณทำได้ดีมากนะ
ผมจะถือว่าเมื่อกี้คุณพาลโกรธ
เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นกับเว้ดแล้วกัน
วิธีที่ดีที่สุดที่พยานจะปลอดภัย คือตำรวจจับนักฆ่าของรูบิโอได้
ทำไมถึงไม่บอกชื่อไปล่ะครับ
เพราะมันไม่ใช่ขั้นตอนเรา
ฟังนะ ผมเสียใจจริงๆ
แต่คดีเอาผิดรูบิโอ ยังไม่มีอะไรแน่นอน
ผมต้องปกป้องมันไว้
ถ้าคุณหาหลักฐานที่ชัดเจนมาให้ผมได้
ว่าเขาอยู่เบื้องหลังการโจมตีพวกนี้
นั่นก็อีกเรื่องหนึ่ง
- งั้นฉันจะหามาให้ - ได้
มันไม่ถูกต้อง
เขาไม่ใช่คนอันตราย
ถ้าเป็นตำรวจคนอื่นเขาคงไม่ต่อยหรอก
ผมสร้างสถานการณ์นั้นเอง
เราควรปล่อยเขาไปนะ
คุณเป็นคนจับ คุณตัดสินใจเลย
ขอทรัพย์สิน ของเด็กซ์เตอร์ เฮย์สครับ
- ทำอะไรครับ - ฉันจะจัดการต่อเอง
วันนี้วันใส่ชุดธรรมดา คุณไม่ต้องช่วยผมนี่
วันใส่ชุดธรรมดาจบแล้ว
การไปคุยกับพ่อของแพทริกอีก ไม่มีเรื่องดีตามมาแน่
โอเค
ไปทำเอกสารที่อื่นไป เสร็จแล้วฉันจะไปหา
เกิดอะไรขึ้นล่ะ
ฆาตกรทนดูผมเข้าคุกไม่ได้หรือไง
เปล่า เขาขอให้ฉันปล่อยตัวคุณ
และฉันจะเสนอให้อัยการ ไม่ตั้งข้อหาคุณ
เราทำได้ดีที่สุดแค่นี้
เขาไม่ควรเป็นตำรวจด้วยซ้ำ
แอรอนมันขี้โกหก มันเป็นคนไม่ปกติ
ผมให้เขาเข้ามาอยู่ที่บ้าน
ทุกครั้งที่พ่อแม่เขา ไปเที่ยวกันเป็นเดือนๆ
คุณคิดว่าเขาอยู่ที่ไหน
เขาเคยเป็นเหมือนลูกชายอีกคนของผม
และทั้งหมดเป็นเรื่องโกหก และเขาฆ่าลูกชายผม
ฟังนะ ไม่ว่าฉันจะพูดอะไร ก็เปลี่ยนใจคุณไม่ได้
อย่างดีที่สุดที่ฉันทำได้
คือแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
- ลูซี่ ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม - เร็วๆ นะ
ห้องนี้
(ห้องถ่ายเอกสาร)
มีเรื่องอะไร
อะไรเนี่ย
รายชื่อพยาน ในคณะลูกขุนใหญ่คดีรูบิโอ
เอ่อ คือฉัน…
แต่คุณห้ามบอกใครนะว่า ได้มาจากผม นี่พูดจริง
ไม่งั้นเดล มอนเต้จะไล่ผมออกทันที
อาจจะถึงขั้นฟ้องร้องผม ข้อหาปล่อยข้อมูลลับด้วย
หยุดนะ คุณทำแบบนี้ไม่ได้ ฉันไม่ยอม
แต่คุณต้องใช้เพื่อจับหมอนั่น
มีคนตายนะ และถ้านี่…
เราจับคนร้าย ด้วยการเป็นคนร้ายเองไม่ได้
เราจะหาทางอื่นนะ
โอเค
เพิ่งระบุตัวคนยิงเกรย์ได้
- จ่าครับ - อ้าว ว่าไง เข้ามาสิ
- รู้สึกยังไงบ้าง - เหมือนโดนยิงนั่นแหละ
- คุยกับลูน่าหรือยัง - เธออยู่มอนทรีออลน่ะ
และผมคิดว่านี่เป็นเรื่องที่ ต้องคุยต่อหน้าตอนเธอกลับมา
รู้ไหม ชายผู้ปราดเปรื่องคนหนึ่ง เคยบอกผมว่า
"นี่ไม่ใช่สิ่งที่ เราอยากให้ครอบครัว
ได้ยินจากข่าว"
คุณพูดถูก ผมจะโทรหาเธอ
และเธอจะสวดผมทันที ที่รู้ว่าผมไม่เป็นไร
ตอนผมได้เป็นหัวหน้าเวร ผมสัญญากับเธอและดอมินิก
ว่าไม่ต้องห่วงผมอีกแล้ว
มันเป็นเหตุสุดวิสัยไง เธอเข้าใจอยู่แล้ว
เธอคงอยากติดกล้อง ไว้คอยดูคุณในห้องทำงาน
- แต่เธอจะเข้าใจ - ใช่
มา ผมรินให้นะ
เจ็บจริงไปหมดทั้งตัวแล้วสิเนี่ย
- อยากได้อะไรไหม - ไม่ๆ ไม่ต้อง
คุณทำได้ไง คือเราอายุเท่ากันนะ
เกือบเท่ากัน
คือคุณออกไปลาดตระเวนถนน ไล่ตามผู้ต้องสงสัย
และเจอเหตุยิงกัน ทุกวี่ทุกวันได้ยังไง
ยาแก้ปวดกับยาทาแก้เมื่อยน่ะ
เมื่อก่อนไม่ใช่แบบนี้
ครั้งก่อนที่ผมถูกยิง ผมดึงสายน้ำเกลือตัวเองออก
และออกจากโรงพยาบาลเอง
ตอนนี้นึกภาพไม่ออกด้วยซ้ำ
อ๋อ สงสัยต่างกันตรงนี้ล่ะมั้ง
ผมไม่เคยเป็นแบบนั้น
ผมไม่รู้ว่าการเป็นตำรวจ และกลับบ้านโดยไม่ปวดเมื่อย
หลังเลิกงานเป็นยังไง
ที่คุณจะบอกก็คือ
ผมต้องยอมรับความจริง ว่าผมแก่แล้วสินะ
ผมเคยคิดเรื่องนี้ตลอด…
ว่าตอนฆ่าคนผมจะมีท่าทียังไง
ปีแล้วปีเล่าผ่านไป
และผมคงคิดมั้งว่าผมเอาชนะมันมาได้
- ผมคงไม่ต้องเจอเรื่องแบบนี้ - คุณไม่มีทางเลือกไง
เธอจะฆ่าคุณนะ
เป็นเราคนไหนก็คงทำแบบเดียวกัน
ใช่
ตอนนี้มันไม่ช่วย แต่ต่อไปมันจะช่วย
ตอนนี้อะไรจะช่วยได้
ไม่มี ส่วนนี้มันยากอยู่แล้วน่ะ
- มีการเคลื่อนไหวไหม - ไม่มี
ขอบคุณที่มานะ เป้าหมายคือ บ้านหลังที่หกไปทางขวามือ
เลขที่ 851 เวสต์ เวฟเวอร์ลีย์ เป็นห้องเช่าร่วมที่เจน
เบ็กเกอร์ ผู้ต้องหาที่เสียชีวิตไปเช่าไว้
เบกเกอร์มีคู่หูเป็นชายนิรนาม
เขาอาจอยู่ในบ้านนี้
- ตัดไฟ - นี่ตำรวจแอลเอ
เรามีหมายค้น เปิดประตูเดี๋ยวนี้
เอาล่ะ บ้านไม่เจออะไร แจ้งการไฟฟ้าให้เปิดไฟด้วย
- ได้กลิ่นควันไหม - ได้กลิ่น
ข้างนอกร้อนอยู่ ไม่น่าจุดเตาผิงอะไรนะ
เราคงเพิ่งคลาดกับเขาแหละ
เขาเผาหลักฐานบางอย่างก่อนไปด้วย
ไม่มีอะไรใช้งานได้เท่าไร
เคลเลน ไมเออร์ส
นี่มันอะไรกัน จะเที่ยงคืนแล้วนะ
รู้ใช่ไหมว่าผมเป็นจนท.ศาล
คุณเป็นผู้ช่วยทนาย และคุณกำลังเดือดร้อนหนัก
- ผมจะโทรหาทนาย - ดีเลย เอานี่ให้เธอดูด้วยนะ
รายการเดินบัญชีของคุณ ในช่วงหกเดือนที่ผ่านมา
คุณได้รับเงินสี่งวด งวดละ 2,500 ดอลลาร์
จากบริษัทแม่ของเคย์แมนซิตีส์
ซึ่งเป็นบริษัท ที่มัตเทโอ รูบิโอเปิดบังหน้า
คุณขายรายชื่อพยาน ของคณะลูกขุนใหญ่ให้เขา
รูบิโอเหรอ ผมไม่เห็นรู้จัก
ฉันไม่มีเวลามาเล่นเกมกับคุณนะ
มีคนตายสองคน ตำรวจนายหนึ่งเข้าโรงพยาบาล
และคุณเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด ของเรื่องทั้งหมด
ผมไม่รู้ ผมคิดว่า พวกเขาแค่จะขู่ให้คนกลัว
ผมไม่รู้เลยว่าจะมีใครถูกฆ่า
ฟังให้ดี
คุณมีโอกาสเดียวที่จะแก้ไขเรื่องนี้
คุณต้องบอกฉันว่า พวกเขาเป็นใคร และอยู่ที่ไหน
และคุณบอกอะไรพวกเขากันแน่
พวกเขาอยากได้รายชื่อพยาน
และอัยการ
ติดต่อสำนักงานอัยการเขตได้ไหม
ไม่ได้ เหมือนสายจะล่ม
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่ ฉันจะโทรหาคริส
อัยการเขตไม่คิดจะพิจารณา เลื่อนการให้การพรุ่งนี้เลยเหรอ
มีคนตายสองคน
และฆาตกรคนหนึ่งยังลอยนวลอยู่นะ
ใช่ ยิ่งเป็นเหตุผล ให้ต้องมีการประชุมลูกขุน
จับรูบิโอเข้าคุกให้เร็วที่สุด
คิดว่าพยานตายสองคน ยังทำคดีต่อได้เหรอ
นั่นเป็นอุปสรรคไง แต่เราทำการบ้านมาดี
เรามีหลักฐานของเรา
ที่สำคัญที่สุดคือพยานที่เหลือ ได้รับการคุ้มครองแล้ว
(ลูซี่)
- เขาไม่รับสาย - โทรใหม่
คุณไม่สบายใจที่ผมไม่ได้บอกข้อมูล
กับตำรวจแอลเอใช่ไหม
เปล่า คือก็ใช่แหละ
- เราอยู่ข้างเดียวกันใช่ไหม - โดยรวมน่ะใช่
แต่กรมตำรวจแอลเอข่าวรั่วง่ายจะตาย
เราเลยต้องเก็บทุกอย่างเป็นความลับ
มือถือผมเอง
ลูซี่
- คริส คุณอยู่ไหน - อยู่สำนักงาน ทำไมเหรอ
- เดล มอนเต้อยู่กับคุณไหม - อยู่
โอเค ฟังนะ มีคนกำลังไปฆ่าเขา
- อะไรนะ - คุณต้องพาเขาออกจากที่นั่น
- คริส - ไฟเพิ่งดับน่ะ
พวกเขาเพิ่งตัดไฟ เราอยู่ห่างแค่ไหน สามนาที
- คริส คุณต้องไปหลบนะ - ผมต้องไปเตือนเดล มอนเต้
อย่าไป คริส
นี่ คริส คุณอยู่ไหน ผมหามือถือไม่เจอ
ฌอน หมอบลง
- โดนยิงไหม - ไม่ คุณล่ะ
ไม่โดน เราต้องไปแล้ว ออกด้านหลัง ไปกันเถอะ ไป
ไปกัน ไป ไปเลย
นี่ตำรวจ ทิ้งอาวุธซะ
- คริส - ลูซี่เหรอ
ปลอดภัยแล้ว ออกมา เดล มอนเต้อยู่ด้วยไหม
อยู่ ผมอยู่นี่
- คุณไม่เป็นไรใช่ไหม - ครับ
ไม่ ผมอยากดื่มอะไรหน่อย
ฉันรู้ว่าวันนี้หนัก แต่ถ้าพอจะช่วยให้ใจชื้นได้บ้าง
มันก็ไม่ใช่วันใส่ชุดธรรมดา ที่แย่ที่สุดนะ
- ไม่เหรอ - ไม่ แต่แปลกใหม่ที่สุด
และเพราะฉันยกเลิก คุณเลยต้องทำใหม่สัปดาห์หน้า
เยี่ยม หวังว่าผมจะไม่ทำพลาดเยอะนะ
- ใช่ แบบนั้นคงดี - ใช่
ไม่นะ อย่า
ถ้าหันกล้องใส่หน้าฉันอีก
ฉันจะจับคุณ ข้อหาละเมิดความเป็นส่วนตัว
แค่อยากจะบอกว่า วันนี้ทำได้ดีมาก ทุกคน
วิดีโอที่เราได้มามันเด็ดมาก
ฮาร์เปอร์ คุณขึ้นกล้องมาก
อยากมีทีมแต่งหน้าไหม
มอร์ริส ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม
ราตรีสวัสดิ์ครับ
เจอกันพรุ่งนี้ แต่อย่าเจอคนนี้เลย
- แอรอน - ไม่
หุบปากแล้วฟังให้ดี
คลิปที่คุณถ่ายผมกับลุงเฮย์สวันนี้
อย่าเผยแพร่ที่ไหนเด็ดขาด
- แอรอน ไม่ใช้เสียดายแย่ - ผมไม่สน
ความเศร้าของเขาไม่ใช่สินค้า ของผมก็เหมือนกัน
ทำไมคุณตัดสินใจทำรายการนี้ล่ะ
เพราะผมอยากได้ชีวิตคืน แต่นี่ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
คุณต้องทำลาย เมมโมรี่การ์ดพวกนั้น
ไม่งั้นคุณกับผมได้เห็นดีกันแน่
- ขู่จะทำร้ายผมเหรอ - เปล่า ขู่จะไล่คุณออก
การ์ดพวกนั้นเป็นของทอร์เซนมีเดีย
และผมเป็นคนเดียวตรงนี้ ที่มีนามสกุลนั้น
- เป็นยังไงบ้าง - ผมสบายดี ลูซี่
- ตรวจสัญญาณชีพคุณดีกว่า - ไม่ต้องหรอก
ที่จริงดีมากเลยนะ
- ชีพจรดี สม่ำเสมอ - นั่นแหละผม ดีและสม่ำเสมอ
แต่หัวใจเต้นเร็วไปหน่อย
แต่แข็งแรงสมเป็นชายชาตรีใช่ไหม
ใช่เลย ร้อยเปอร์เซ็นต์
ทำไมคุณถึงพยายาม เอารายชื่อพยานมาให้ฉันล่ะ
คุณทำเพราะคิดว่า มันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
หรือพยายามให้ฉันประทับใจ
ผมขอใช้สิทธิ์ไม่ให้การ
โอเค
มือปืนซัดทอดรูบิโอ
โลเปซจับเขาเมื่อ 20 นาทีก่อน
หัวหน้าแก๊งอีกคนจะติดคุกตลอดชีวิต
ดี แต่มีสิ่งที่คุณต้องทำต่อจากนี้
ผมรู้ คุยกับผู้กองแล้ว
ฟังนะ ผมรู้ว่า มีประชุมจ่าทุกวันจันทร์
ประชุมผู้กองทุกวันศุกร์
มีอาหารเที่ยงจากร้านสเต๊ก
ห้ามสั่งปลา เห็นไหม ผมรู้สิ และเดี๋ยวคุณก็กลับมาแล้ว
- ไม่ใช่ผมว่าคุณทำไม่ได้นะ - คุณแค่ปล่อยวางไม่ได้ ผมรู้
แต่นี่เป็นเรื่องดีนะ เหมือนได้ทดลองก่อนเกษียณ
คุณรวมหัวกับลูน่าแล้วเหรอ
- เป็นแบบนี้มานานแล้วล่ะ - เอาเข้าไปสิ
อาหารเย็นมาแล้ว
- ถึงคิวผมแล้ว ขอบคุณนะ - เจอกัน ดูแลตัวเองนะ
ครับ
- ไก่ย่าง ข้าว ผัก - ผมสั่งเบอร์เกอร์นี่
- นี่ก็รวมหัวกับลูน่าอีกคนเหรอ - เปล่านะ
เปล่า แปลว่าคุณไม่อยากกินเหรอ
- ไว้ทีหลังก็ได้ - ได้
- ผมจะวางไว้ตรงนี้นะ - ขอบคุณ
เอาล่ะ ราตรีสวัสดิ์
โนแลน…
ไม่กี่เดือนก่อน คุณตั้งใจ จะเป็นพี่เลี้ยงภาคสนาม
แต่ช่วงนี้คุณแทบไม่พูดถึงเลย เปลี่ยนใจแล้วเหรอ
เปล่า ไม่นะ ไม่เลย
ผมซุ่มเตรียมพร้อมต่างหาก
ทิมให้คำแนะนำดีๆ กับผมหลายอย่าง
ผมหวังว่างานของผมในฐานะ ตัวแทนสหภาพจะช่วยผมได้
มันช่วยได้แน่
เน้นเรื่องเดียวก็ช่วยได้เหมือนกัน
ไปสายโจรกรรม ยาเสพติด หรือต่อรองตัวประกันก็ตามใจ
เก่งสายใดสายหนึ่งให้สุดไปเลย
ความรู้เฉพาะทาง จะส่งคุณไปอยู่แถวหน้า
ครับจ่า เป็นคำแนะนำที่ดีครับ
ผมให้คุณนอนพักดีกว่า
นอกจากว่าคุณจะต้องการอะไรอีก
ไม่เป็นไร ขอบคุณนะ
คุณอาจจะนึกถึง การต่อสู้นั้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
คิดหาตอนจบที่ต่างไป
ยังมีเวลาเหลือเฟือจะให้คิด คืนนี้นอนก่อนนะ
จะพยายาม
นั่นแน่ะ
- ทำไมยังไม่นอนล่ะ - รอคุณไง
- เว้ดเป็นไงบ้าง - เขาเจ็บ แต่เดี๋ยวก็หาย
- แล้วคุณล่ะ - เดี๋ยวผมก็หายเหมือนกัน
แค่ดันไปเปิดแผล ที่คิดว่าหายดีแล้วน่ะ
- อยากพูดถึงมันไหม - ไม่
โอเค งั้นมานอนดีกว่า
พูดตามตรงว่าตอนนี้ผมคงหลับไม่ลง
คุณอยากวาดรูปให้เสร็จไหม
ให้ตาย ไม่ล่ะ ฉันไม่อยากมองมันอีกแล้ว
- ทำไมล่ะ - เพราะมันแย่มาก
ผมไม่เชื่อหรอก
คุณเป็นคนมีพรสวรรค์ที่สุด ที่ผมรู้จักเลย
ที่จริงมันน่ารำคาญนะ
สถิติชนะรวดของฉัน จบลงอย่างเป็นทางการแล้ว
- โอ้ ค่อยยังชั่ว - อะไรนะ
มันแย่มาก ผมแทบดูไม่เหมือนคนเลย
- อย่างน้อยแกล้งชมหน่อยไหม - ชมไม่ได้จริง
แต่ยอดเยี่ยมไปเลยนะ สุดยอด แจ่มจริงอะไรจริง
- ทำอะไรน่ะ - ผมจะแขวนรูปนี้
พิสูจน์ว่าที่จริงแล้ว
มีอย่างหนึ่งในโลกที่คุณทำไม่ได้
- มาสิ - ตาบ้า
ตาข้างหนึ่งมองมาที่ผม
- อีกข้างหนึ่งมองหาผม - ไม่ใช่
เรียกเขาว่าจอห์นจอห์นแล้วกัน ให้มองเราหลับไป
คำบรรยายโดย: ฐิตาภา สิทธิวงศ์